---
title: "2026-03-10 TIL (11일차)"
date: 2026-03-10 08:00:00 +0900
categories: ["TIL(Today I Learned)", "2026-03-11"]
tags: [TIL, "2026", 내일배움캠프, C++]
---

## **SOLID 원칙**
>코드를 구현할 때 재사용성 있게 구현한다.  
>1) 유지보수성 및 확장성 향상  
>2) 변경에 유연한 설계 제공  
{: .prompt-tip }

### 1.단일 책임 원칙(SRP)
**각 클래스는 하나의 책임만 가져야 한다는 원칙입니다.**  
ex) 점수 계산하는 클래스가 있으면 점수 계산 기능만 있어야지 점수를 세팅하고 체점하는 그런 다른 기능은 원칙에 어긋난다.  

### 2.개방 폐쇄 원칙(OCP)
**기존 코드를 최소한으로 변경하면서 새로운 기능을 추가할 수 있도록 설계해야 합니다.**  
ex) A클래스를 수정하고 변경해도 B라는 클래스에는 영향이 없어야 한다.  

### 3.리스 코프 치환 원칙(LSP)
**다형성을 보장해야한다. (상속받은 기능을 유지해야하다.)**  
**프로그램의 객체는 프로그램의 정확성을 깨뜨리지 않으면서 하위 타입의 인스턴스로 바꿀 수 있어야 한다.**  
ex) 부모클래스가 그리는 함수를 가상함수로 그리면 자식 클래스의 함수들은 그리는 기능만 구현해야하고 부모를 기대하고 짠 코드가 자식 때문에 에러가 나면 안 된다.  

### 4.인터페이스 분리 원칙(ISP)
**클래스가 사용하지도 않을 함수를 억지로 구현하지 않도록, 인터페이스를 구체적인 여러 개로 잘게 쪼개야 한다.**  
ex) 인터페이스가 '공격'과 '마법' 기능을 모두 가지면, 마법을 못 쓰는 전사 클래스가 억지로 빈 마법 함수를 구현하지 않도록 인터페이스를 '공격'과 '마법'으로 각각 쪼개야 한다.  

### 5.의존 역전 원칙(DIP)
**구체적인 클래스가 아니라 추상적인 인터페이스(부모 클래스)에 의존하여, 코드 간의 결합을 느슨하게 만들어야 한다.**  
ex) 캐릭터 클래스가 '검'이라는 구체적인 클래스를 직접 가지게 하지 말고, '무기'라는 인터페이스를 들게 하여 나중에 '활'이나 '지팡이'로 갈아 끼워도 캐릭터 코드를 한 줄도 고칠 필요가 없게 만들어야 한다.  

## **디자인 패턴**

>**개발 시 반복적으로 등장하는 문제를 해결하기 위한 일반화된 솔루션**  
>1.생성패턴  
>객체에 생성하는데 제한을 두거나 특정 방법으로 생성하고 싶을 때 해결책을 모아놓은게 생성패턴이다.  
>2.구조패턴  
>객체가 여러가지 있을 때 객체를 어떻게 연동을 시킬지 객체들의 구조를 어떻게 잡아갈지에 대한 초점을 맞춘거다. 
>3.행동패턴
>객체의 상태가 변할 때 어떤식으로 다른 객체의 상태를 전달하거나 동작을 해야할 때 해결하는 방법이다.  
{: .prompt-tip }

### 1.싱글톤 패턴
**반드시 객체가 하나만 존재해야하는 경우 사용하는 패턴이다.**  
ex)비행기 게임을 혼자하는 데 여러개의 비행기를 제어해야하는 경우는 없음  

생성자,복사생성자,대입연산자를 다 private로 막아놓거나 삭제를 시켜 못사용하게 한다.  
외부 생성을 원천 차단하고 내부에 단 하나의 static 객체를 만든 뒤, 오로지 공개된 static 함수(Getter)를 통해서만 그 객체에 접근하도록 통제한다.  
**싱글톤 패턴으로 만든 객체는 새로 할당받고 사용해도 전에 사용했던 값들이 남아있다.**    

### 2.데코레이턴 패턴
**객체의 기본 구조는 유지하면서, 새로운 기능을 '포장지'처럼 덧씌워 상황에 따라 동적으로 기능을 확장하는 패턴이다.**  
ex)기본 '검' 아이템이 있습니다. 여기에 '불 공격', '얼음 공격', '독 공격' 기능을 추가할 때 '검' 객체는 그대로 두고, 그 겉을 '불 장식(Decorator)', '독 장식'으로 감싸버립니다.  

### 3.옵저버 패턴
**한 객체의 상태가 변하면, 그 객체에 의존하는 다른 객체들에게 자동으로 알림이 가서 상태를 갱신하게 만드는 '유튜브 구독-알림' 같은 패턴이다.**  
ex) 플레이어의 'HP'가 깎였을 때 플레이어 코드가 직접 UI나 사운드 매니저를 조작하는 것이 아니라, 플레이어는 그저 "나 데미지 입었어!"라고 방송(Notify)만 하고, 이를 미리 구독(Subscribe)하고 있던 'HP 바 UI'와 '피격 효과음 매니저'가 알림을 듣고 알아서 체력바를 줄이고 소리를 냅니다.  

## **2번 도전과제 기능**
도전과제 체크리스트로만 하면 기본값 설정때문에 게임이 바로 종료된다. 
기능이 다 잘되는지 확인하기 위해 플레이어와 몬스터의 값을 직접 넣고 전투시스템이 잘 되는지 확인되게 하였다.  

Player의 스텟값을 입력하는 방법

```cpp
void Player::setStatus()
{
    while (true)
    {
        std::cout << "Player HP를 입력해주세요 : ";
        cin >> this->HP;

        if (this->HP > 0) 
        {
            break; 
        }
        std::cout << "HP는 1 이상이어야 합니다. 다시 입력해주세요." << std::endl;
    }

    while (true)
    {
        std::cout << "Player 공격력을 입력해주세요 : ";
        cin >> this->atk;

        if (this->atk > 0) 
        {
            break;
        }
        std::cout << "공격력은 1 이상이어야 합니다. 다시 입력해주세요.\n" << std::endl;
    }

    while (true)
    {
        std::cout << "Player 방어력을 입력해주세요 : ";
        cin >> this->def;

        if (this->def >= 0) 
        {
            break;
        }
        std::cout << "방어력은 0 이상이어야 합니다. 다시 입력해주세요.\n" << std::endl;
    }
}
```

하지만 문제발생 문자를 넣으면 무한루프가 발생한다.  
문제를 해결하기위해 검색하던중 해결하는 방법인 사이트를 찾았다.  
[참고 사이트]: https://blog.naver.com/tipsware/221115532845  

>[ 오류 상태 제거하기 ]
>사용자가 잘못된 값을 입력했을 때 다시 값을 입력받지 못하고 계속 fail 함수가 true가 되는 이유는 cin 객체의 상태가 내부적으로 fail로 설정되어 있기 때문입니다.  
>따라서 이 상태를 제거해야지 다시 정상적으로 입력받을 수 있기 때문에 아래와 같이 clear 함수를 호출하여 cin의 내부 상태를 초기화합니다.  
{: .prompt-warning }

>[ 입력된 데이터 제거하기 ]
>clear 함수를 호출하여 cin 객체의 오류 상태를 초기화하더라도 입력 스트림 객체가 입력을 받지 못하고 다시 fail 상태가 되어 버립니다.
>이것은 사용자가 잘못 입력했던 문자열이 입력 스트림 버퍼에 그대로 남아 있어서 그렇습니다.  
>따라서 사용자가 잘못 입력한 값을 ignore 함수를 사용하여 입력 스트림 버퍼에서 제거해야 합니다.  
{: .prompt-warning }

